Dear fellow practitioners and friends,
Kính thưa các quý đạo hữu và các bạn Khi
when we begin cleaning the altar, we
mà mình bắt đầu bao sái ban thờ thì mình
only need to recite "Namo Buddha Shakyamuni"
chỉ cần Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
or "Namo Amitabha Buddha." Today,
Ni hoặc Nam Mô A Di Đà Phật thì hôm nay
I will clean the incense burner, trim the incense sticks, and then
con xin là bao sái bát hương tỉa chân
wash all the
đồ dùng tức là con xin lau rửa tất cả
items on the altar to make them
các đồ dùng ở trên ban thờ để cho được
clean. I will also
sạch sẽ
clean the Buddha statue to
và con xin là được là lau tượng phật để
make it clean—
cho sạch người ta gọi là tắm tượng Phật
what people call "bathing the Buddha statue."
Thế gọi là tắm tượng Phật cho tượng phật
If the
được sạch sẽ thế thì nếu như mà à tượng
Buddha statue can be lifted and brought
Phật của chúng ta nhấc lên được mang
down, we will do that.
xuống được thì chúng ta bạch như thế
Then, we will take a
xong sau đó chúng ta lấy một cái chậu
clean basin—a clean basin that we usually
Chậu sạch đấy chậu sạch của nhà mình hay
use at home for cleaning the altar—and
dùng để dùng để bao sái ban thờ đấy cái
fill it with water from the
chậu sạch chúng ta lấy nước ở trong vòi
tap. We can
nước ở trong vòi ra chúng ta có thể là
rinse and scrub the
xối nước và lau cọ bình thường cho nó
Buddha statue as usual. If
sạch sạch tượng Phật thế Còn nếu như
we
chúng ta
cannot lift the Buddha statue down,
không thỉnh tượng Phật xuống được thì
we can place a chair on it and wipe
chúng ta có thể kê ghế lên chúng ta lau
every part of the
hết từ tất cả những cái chỗ nào mà chúng
statue that we can reach.  We clean the statue
ta lau được ở trên tượng chúng ta bao
thoroughly, without hesitation, whether we
sái cho thật sạch sẽ không ngại cái là
pass the cloth over the Buddha's face or not,
đưa khăn qua mặt ngài hay là không được
because
phất khăn qua mặt ngài đâu bởi vì chúng
we remember that we are cleaning the statue.
ta nhớ là chúng ta đang làm cho tượng
That shows our mind is very pure, and only with a
thật sạch mà Thì đấy là tâm chúng ta rất
very pure mind can
là thanh tịnh rồi rất là thanh tịnh thì
we approach the Buddha statue.
chúng ta mới đi nao Tượng Phật chứ chúng
We want the Buddha statue to be beautiful,
ta muốn tượng phật được đẹp đẽ cái diện
its face radiant, so that we can
của ngài được đẹp được sáng để chúng ta
worship it. That shows our mind is pure,
lễ lại thì đó là cái tâm mình thanh tịnh
so there's no fear of passing the cloth over the
rồi chứ không có sợ gì đưa khăn qua mặt
Buddha's face or not.
ngài hay không đưa khăn qua mặt ngài nhé
The Buddha doesn't blink at
Đức Phật thì Ngài không có chớp một cái
all. Only our minds, if
gì cả Chỉ có cái tâm chúng ta nếu như
we are not respectful, if we disrespect, if
chúng ta không cung kính chúng ta coi
we want to destroy the Buddha statue,
thường chúng ta muốn đập phá tượng Phật
then we are sinful. But if
thì chúng ta mới có tội còn nếu tâm
our mind wants to clean the Buddha statue,
chúng ta mà muốn lau tượng Phật thì cái
that mind has already brought us merit.
tâm đấy đã giúp cho mình được phước báo
Therefore, remember the
rồi đấy vì thế cho nên chúng ta nhớ cái
word "Mindfulness": avoiding thoughts in a
tử Chánh niệm là tránh niệm trong tâm
pure mind. We avoid thoughts in a
thanh tịnh đấy chúng ta tránh niệm trong
pure mind. Anything that our mind is
tâm thanh tịnh cứ cái gì tâm mình thanh
pure, we avoid thoughts in, is
tịnh mình tránh niệm trong đó đều là lợi
beneficial. We avoid thoughts and live in the
ích và mình tránh niệm và sống với Giây
present moment. We avoid thoughts and live
phút hiện tiền đấy mình tránh niệm sống
in the present moment.  So, we
với Giây phút hiện tiền như vậy thì mình
benefit from this. Therefore, after cleaning the
có lợi ích nhé Thế cho nên việc bao sái
altar,
ban thờ chúng ta bao sái xong thì chúng
we only need to put one
ta chỉ cần cắm lại mỗi bát hương một
or three incense sticks in each incense burner.
chân nhang hoặc ba chân nhang thế thôi
These three incense sticks represent the
ba chân nhang này tức là đối với nhà
Buddhist practice. Now,
Phật thì thường thường thường ấy bây giờ
lighting incense is done according to the spirit of
thắp hương là theo cái tinh thần của đạo
Buddhism. Even Taoism
Phật ấy thế dù là đạo giáo đi chăng nữa
originates from ancient times, from Buddhism. So
cũng xuất phát từ thời xưa từ đạo Phật
why do
mà mà đi ra cả thôi cho nên Tại sao
people often use three incense sticks? These three
người ta hay dùng ba chân hương đó là ba
incense sticks represent the precepts, concentration, and wisdom
chân hương thể hiện cho Giới Định tuệ
of Buddhism. Precepts mean our mind is
của nhà phật giới tức là tâm mình đấy
wholesome and virtuous, meaning we don't
tâm mình có lành Thiện ở trong các cái
kill, steal, commit adultery, lie, get drunk, or become addicted. Concentration means
giới không sát sinh không trộm cắp không
our mind is abiding in
ngập định là tâm mình An trú ở trong các
virtuous practices. Wisdom means our
cái thiện pháp đấy thế rồi Tuệ tức là
mind is clear and insightful, and we study Buddhist teachings.
tâm mình có sáng suốt rồi tu học Phật
However, later on,
pháp thế nhưng mà về sau này thì mọi
people only knew to put in three incense sticks, but
người chỉ biết là cắm ba nén hương nhưng
didn't know what those three incense sticks meant.
không biết ba nén hương là gì đấy dần
Gradually, people just told each other to put in three
dần người ta chỉ bảo nhau là cắm Ba Nén
incense sticks, forgetting that
Hương mà người ta quên mất không bảo
these three incense sticks represent the
nhau là ba nén hương này là thể hiện cho
completed precepts, concentration, and wisdom of the Buddhas.
Giới Định tuệ của chư Phật đã hoàn thành
He has cultivated the precepts, concentration,
ngài đã tu thành tựu được Giới Định tuệ
and wisdom, and the precepts, concentration, and wisdom are manifested in
và Giới Định Tuệ đến là thể hiện cho tâm
his mind, which he offers to the Buddhas of the
mình để mình dâng cúng dâng cúng Giới
Ten Directions. He
Định Tuệ nên Thập Phương Chư Phật và
also offers the incense called the
dâng cũng cái cái cái cái Hương gọi là
incense of precepts, concentration, and wisdom—that
Hương giới Hương định cùng hương Tuệ đấy
incense is the incense of the mind, the clear and
đấy hương đấy là cái Hương tâm Giới Định
benevolent mind—
Tuệ là tâm sáng suốt tâm thiện lành của
to offer to the Dharma realm, to offer
mình để dâng cúng pháp giới này dâng
to his ancestors, to offer
cúng đến cho cả tổ tiên dâng cúng hết
everything. That is, he offers to his ancestors with
tất cả tức là con cúng cho tổ tiên với
his pure and clear mind, with his wisdom. And when offering to the
con với trí tuệ của con thế còn cúng
Buddha, of course, he will offer the precepts, concentration, and wisdom,
Phật thì đương nhiên là sẽ cúng bằng
which is three sticks of incense. That's the
Giới Định tuệ thế là ba nén hương ý
meaning. When he leaves
nghĩa là như thế thế đến lúc mình để lại
three incense sticks, he also leaves three
ba chân hương thì mình cũng để lại ba
sticks of incense, with the meaning that he wishes
chên hương với cái ý nghĩa là mong muốn
for his precepts, concentration, and wisdom to be
cho Giới Định tuệ của mình được lưu
passed down. That's all, to be passed down
truyền nó chỉ là như thế thôi nó lưu
forever, to develop forever in
truyền mãi nó phát triển mãi trong gia
his family, so that many
đình nhà mình được nhiều những cái điều
good things can be passed down. It's not like leaving only one
thiện này chứ còn không thể để lại một
incense stick is also fine; it's
cái chân Hương cũng được không sao chứ
not like five or three or nine.
không phải là nă thì bả nữ thì chín như
So, dear fellow practitioners,
thế nhé thế cho nên là các quý Đạo Hữu
we can choose according to the circumstances of each family.
có thể chúng ta tùy duyên mỗi gia đình
We can use whatever fragrance we want on our altar.
ta có hương thơm gì thì chúng ta sẽ dùng
For example, if there are
hương thơm đó ví dụ như là có những cái
items that are stained and need to be
món đồ mà nó bị kết chẳng hạn nó cần
cleaned with alcohol, we use
phải rượu rửa mới sạch thì chúng ta lấy
alcohol. It's not that we're avoiding alcohol;
rượu chứ không phải là kiêng rượu cho
it's just a chemical for cleaning. Otherwise, we can just use plain water to
sạch nó chỉ là một hóa chất Thôi để cho
clean the altar and
nó sạch Thôi thì cũng được Còn nếu không
Buddha statues.
chúng ta lau rửa ban thờ và tượng Phật
If a family likes a fragrance,
thế Còn nếu như mà nhà nào thích có mùi
they can boil fragrant water. If they prefer perfume, they can add some
thơm thì chúng ta nấu nước nước thơm thế
perfume to the basin before
thôi thì nhỏ nước hoa vào chậu nữa để
cleaning the Buddha statues and altar.
chúng ta bao sái tượng phật rồi ban thờ
That's how we think from a
nhá Thì đấy là cái mà mình tư duy từ cái
respectful, grateful, and reverent heart.
tâm cung kính tôn trọng và biết ơn của
When we do things, everything is in
mình để mình làm thì mọi việc nó đều
accordance with the Dharma, and
được Đúng Pháp và
we will increase our
Ừ mình sẽ tăng được
merit.
Phước
[Music]
[âm nhạc]
K
K